همکاران خوبم همینطور در راژیو ایلام
همینطور شنونده های گولی که صدای مورو میشنوید اینجا
اصلا چهارمهال و بختیاری و سه قوم در کنار هم زندگی میکنن
مردم عزیزی که به زبان ترکی قشقایی صحبت میکنن
مردم عزیز بختیاری من که به گوی شلوری حرک میزنن و مردم فارسی زبان
من به این سه زبان به شما سلام میکنم روز بخیر میگم
برنامه که میشنوید صبح و زندگی در روز از ساعت هفته ده دقیقه
تا ساعت هشت مهمان شانوانده ها هست در برنامه صبح و زندگی
و مردمی که حالا در اصلا چهارمهال و بختیاری هستن
این برنامه رو گوش میکنم و خوشحالم که امروز بایان با شما صحبت میکنم
خیلی هم عالیه میشنویم با کمال میت
خیلی شکرم
من حالا با توجه به این که پویش ایران جان هست
و ایلام ایران یه نکته ای رو میخوام به شما همکارانه خوبم عرض بکنم
در اصلا چهارمهال وقتی که آب و هوایی کوهستانی هست
ما با ایلامی ها تقریبا از لحاظ آداب و رسوم مشترک هستیم
آقای رقیع آقای نایل نالو
بله
میتونی تأیید بکنید
هم توی آداب و رسومی که داریم
و هم در مهمان نوازی مردمانی که اینجا زندگی می کنند
مردمانی که در کوهستان ساکن هستن
و خیلی خوشحال میشم که از ایلام بیشتر بگید
برای مردمان از این که از کارمال و بختیاری دارن صدای شما رو میشنمن
و اجازه بدید که من یک خوش آمد بگم به شما
یا او یلا پیا یا دل یا یلا بختیاری خش ویدید
الهایی که هی زهونهاتون مهر بباره
به سبون ترکی هم بهتون میگم
گلنگیوندریز خوشحالتونه انشالله یا رول میگیم
خیلی ممنونم متشکرم زنده باشید
خب حالا آقا پدران بگی از ایلام برامون
خواهش میکنم
نکتهی که فرمودید راجع به بحث
زرفیت هایی که خیلی به هم شبیه هستش
اشتراکاتی که ما با هم داریم کاملا درست هستش
به ویژه در بحث آب و هبه و جنگل هایی
بلیوتی که هم در اون متقه هست
هم در متقه ما هستش
زبان لوری که هم ما در استانمون داریم
هم شما دارید در استانتون
و این که زیبایی های فوقلادهی که ما در استانمون داریم
من به زبان محلی خودمون یه سلام ویژه ارزو کنم
خدمت همه شنبندگان عزیز
عرض عدب و اعترام داریم
خدمت هم فره فره خباشات نسر
وراد سربرز ایلام
ایلام ایران
ایران جان
دقیقه های ما خدمت هم فره فره
خباشار منیر و پاتان
گامت هم و نام چمیل من
اینم عرض عدبی که به زبان کردی محلی ما
خدمت همه ی ایرانی های عزیز تقدیم کردم
اما اگه بخوام از زیبایی های ایلام بگم
باید ساعت ها بشینیم و تعریف بکنیم
هم جازبه های گردشگری فوقلادهی طبیعی داریم
هم جازبه های تاریخی داریم
میدونید که تاریخ غنی داره ایلام
از لحاظ مرد درک با عراق هم که
همونطوری همه ی هموطنان عزیزمون میدونن
سالیان سالی که ما میزبانان مردم آشق
امام حسین علیه السلام هستیم
ایرانی های عزیز از مرد بین المللی مهران
عبور میکنن و به پابوس امام حسین علیه السلام میرن
چند سالی هستش این افتخار نصیب ما شده
و ما هم با افتخار در خدمت زوار حسینی
هستیم
خیلی لذت بودم یعنی یه لحظه هایی بود که
آدم اش تو چشم شلغه میزد خیلی زیبا بود
این ارتباطی که داشتیم با چارمحال و بختیاری
عشق شغ اومد تو چشمون و خوشحال شدم که
رادیو معارف یه پولی شد برای ارتباط بین
چارمحال و بختیاری با ایلام با سراسر ایران جانمون
و خوشحال شدیم از این که با شما صحبت کردیم
خانم بلالی خیلی سلام برسونید به عزیزانمون در چارمحال و بختیاری
مدعوست کنیم
سلامت باشیم
آقای نائمی ممنونم
بله خیلی ممنون
با شیرنی محبت شدم
سلامت باشید خیلی ممنون
از اینکه از اینکه یه طبیعی دارید
انشالله که بیره این خدمتتون
انشالله که توفیق داشته باشیم
یه روزی هم در خدمت مردم چارمحال و بختیاری باشیم
صدای
خانم بلالی رو نداریم دیگه
ولی خب خیلی لحظات قشنگی خواهد شد
در مهران باشیم
امروز قشنگیشو
شما ادامه بده باید
سلام صبح خیلی کلی
سلامت باشید
شوکانتان و خیر
شوکانتان و نیر
انشالله که این روز سرش بود
خیر و برکت را تک تک ایرانیه لگیان
besteIC
bets
cristina
spicy
آب و سلطان
graín
かった
екст
در این سطح
اللهم برای برنامه آمد کنید
borj tahu
خوبانم
خوب خوب
گفتن سلام خسته نباشید دلاوران که اینقدر زیبا از مهمانان حسینی پذیرایی میکنید
قصه ایلام رو خیلی از بابام که رزمنده 8 سال دفاع مقدس بود شنیدم
سید رزا حاشمی از اسفهان
سلام و صبح خیلی به همه ایرانی ها مخصوصا ایلامی های عزیز خیلی ممنون مطرح کردم
ما بچه های ایرانی همه
با هم متحدیم خدا قوت به نگین زاگروس
ایلام مهربانی ها
ایلام خوبی ها
ایلام مهمان نواز
ایلام مردان فداکار
سامان اکبری تبارستم از روستای قاسم آباد کاشان
ای روز روکی بزرگلو ارادころیه BB دماغ رو نداریم
روش استجین
بزرگلو ، بزرگتران
و medina
در نظر خد🤔
می الله
ممتابalsa
موسیقی
از این موقع استفاده میکنه بنابراین
اون کار در کارگاه خاصی هست
حامل طلاق بنابراین
vem a
واشم
رو
روطون
بومی رو استخدام کرده
باعث شده خیلی از جمعون ها از بیکاری خارج بشن
سواد آموزی
مدارس پیش رفته شده الان
همه چی الان دیگه کلن مجازی هم هست
هم از لحاظ اینترنت
هم از لحاظ حوشمند
الان مدارس بیشتر حوشمند هستن
دانشگاه هم همینطور
خیلی خوبه
همدونقل شهری
قبلن که اینقدر ماشین نبود
چار پنج تا خونواده یه دونه ماشین بیشتر نداشتن
ولی خب الان هر خونهی که میبینی
سه چار تا ماشین دارن مسافره
تو همه چی از آش پیدا کرده دیگه
توصیع منابع آبی
در حوض آب پیشتر در زیاده اشتی
منابع آبمون بیشتر شده
دستستی به آب راحتر شده
در تمامی رستاها شهرها الان
الحمدلله
مردم دستستیشون به آب راحتره
برگ رسانی به نقاط شهری و رستایی
برگ رسانی به تمام نقاط شهری و رستایی
برس گازرسانی رستاها و شرق
حدودن نزدیک 90-95 درست
تازه گازرسانی به رستاها و شرق
روبه اطمامه دیگه
امران و آبادانی شهرها
زیرگزر داریم
روگزرد داریم
و توسعه سایر بخش ها که هر کدام نشان از بالندگی و پیشرفت استان دارد
دلو بزن به جده با یه یا علی افق روشنه که چشمک میزنه
خدا با ماست یه لحظه هم نترسی آن اینو بدون تموم میشه روزای سرخ توی مسیر رشد اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از روده را
قصه هیچی رو نکن خدای ما با نصبه
سختی امروز رو نبین فردای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو
حالا با قلبی مطمئن به سرت قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینو دنیا رو بساز
پرچن سر بلندی روشونه ی الماز
ای هموطن ایران
فردا رو بساز
قبل نکش حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرد که ایرانی باخت نمیده که
این دشت لاله تشنه یه
باده نمیده که
مردم عزیز و دوست داشتنی ایلام و شنواندگان عزیز رادیو مورش
سلامت باشید خیلی خوشحالم که باسم در خدمت شما هستیم
بارها هممون از ایلام رهسبار کربلای ماالا شدیم
و امروز آی بابا نجاد ما از مردم خواستیم یه جمعه به ایلامی ها هدیه بدن
و میشنم این صحبتهای شما را در این زمینه
من میخوام امروز یک روایت
کند روایت از هر دارات و معصومی خدمت مردم ایلام
هدیه بدن و خدمت همه زائران سید و شاد
ما یه فرهنگی داریم در عدمیت شیعی به اسم زیارت
این زیارت یه وقتی میشه زیارت امام رضا علیه السلام
بهش میگم این زیارت امام رضا علیه السلام مستحب
یعنی توانش را داشتی مشکلی نداشتی پونه داشتی حالش را داشتی پولش را داشتی
برو زیارت امام رضا علیه السلام
یک زیارتی ما داریم در عدمیت شیعی
زیارت مستحب دیگه نیست زیارت واجبه
اون زیارت سید و شاد علیه السلام همه که به تعابیر
روایات متعدد واجبه یک مستحب نیست
یه تعبیر دیگه هم داریم در روایات ما
این که زیارت سید و شاد غیر از این که واجبه
باید زیاد انجام بشه
یعنی این نیستش که مثلا بگم
آقا زیارت سید و شاد رفتی کربنه رفتی
دیگه آره اصلا که رفتم
مثلا شش ماه پیش رفتم دو سال پیش رفتم پنی سال پیش رفتم
بچه بودم رفتم نه
در تعابیر عجیب از حضرات معصومین
حالا در یاش رو من عرض میکنم مذارتون
اولا این که واجبه زیارت سید و شاد
دومون این که باید زیاد رفت
روایتی که عرض میکنم همش از کامل و زیارت و تهیه و سنده
اومد محضر حضرت
از که امام سوال پرسیدن که
شنیدم یه جماعتی از شیعان هستن که
یکی دو سال میگذره زیارت نمیرن
راوی بفت آقا خیلی هست
حضرت باید تعبیر عجیبه که اینا
خیلی دارن ضرر میکنن
خیلی دارن به خودشون آسیب میرسونن
من چون فرصت احتمالا کم باشه
من ترکیب کنم
تنف از روایات رو
من مجموعه
ارمیزان اموز خدمت شما ترکیبی از شده
دوزه هفتش دخت روایت فیه و سنده
که اومد خدمت حضرت
محضر حضرت
حضرت پرسید خونت کجاست
گفت کوفه
کوفه کجاست نگفت
فاتلش تا کربلا
قلان با ماشین حدود
چندتر از یک ساعت
حضرت فرمود زیارت میری
رای گفت مرم یه وقت
حضرت گفت خیلی داری زرر میکنی
من اگه خونم کوفه بود
همه نماز ها موزی حرم سیده شاهده ها میخوندم
یعنی حضرت
من یه ترکیبی رو حضرت محسومی
نسبت زیارت میفرماین
میفرماین که اگر توی کربلا
همه نماز ها دارا توی حرم سیده شاهده ها میخونی
اگر فاصله تا کربلا
قدود یک روزه
یک روز تا یک روز و نیم
حضرت میخوامن واجبه براتون
که هر هفته سیده شاهده ها رو زیارت بکنین
مگر اینکه دیگه مشکلی داشته باشین
فاصله تون بیشتره ماهی یک بار
مشکل دارید
نمیتونید سالی یک بار
توی یک رمایت داریم حضرت راوی و حضرت میگه
آقا من دیگه اگه خیلی مشکلی داشته باشم
چی کار بکنم
چقدر فرصت دارم سیده شاهده ها رو زیارت کنم
حضرت فهمود دیگه آسمون به زمین دیگه
هر مشکلی داشته باشی
واجبه برات سه سال
یک بار سیده شاهده رو زیارت کنیم
چی میخوام بگم جمع بندی کنم
اگر
من چون امروز مخاطب
جدیمون مردم ایلام هستن
و زائران سیده شاهده ها
که ایام حرکت به سمت
حرم سیده شاهده علیه السلامه
ما تمرکز نکنیم فقط
بر زیارت اربعین
اولا مخاطب امومیمون
مخاطب خاصمون مردم ایلام
این هدیه
این روایت و این فرهنگ
اگر ایلامی هستید
طبق تعابیر روایات
که علامه ملیسی بهش
فتوه داده
مردم سردوری بهش فتوه داده
بزرگان مختلف خود مردم ایدم نگولوی
نسبت بهش قول جدی داره
که چی که آقا هر هفته شما
باید سیده شاهده رو زیارت کنید
غیر از اون
بحث خادمیه که اون
افتخاریه که به پیشانی شما خورده
و تو زیامت از همه ما جلوترید
غیر از این نماید فراموش کنیم
که ما غیر از این که خادم
سیده شاهده باید باشیم
زائر سیده شاهده هم باید باشیم
تو ایام اربعین خدمت میکنیم
تو غیر ایام اربعین
یعنی ما یه وقتی رفتیم ایلام
از یه ایلامی میپرسیم که آقا آخرین باری که زیارت رفتی
کهی بود نباید بگه پار سال
باید بگه هفته خفت باید بگه ده روز خفت
این فرهنگ
بین ما ایرانی ها و بین ما شیعان
تو شهرهای مختلف توستانهای مختلف
تفاوت فاصلهی که داریم
تا مرز و تا حرم سیده شاهده
این اتفاق باید بیفته
که نفقط ایام اربعین
سر ایلامی ها شلوغ باشه
همه سال
سر ایلامی ها باید شلوغ باشه
و هر روز میزبان زائران سیده شاهده باشن
که انشالله این اتفاق
تو کشور ما بیفته
کشور ما اون
حجمه سنگین
حرکت زائران
به سمت حرم سیده شاهده
مخصوص اربعین نباشه و همیشه
سال اتفاق بیفته انشالله
خیلی ممنونم مجدورستان
و مصرمین بابا نجات
آرزوی سلامتی داریم و این که
التماس دعا داریم دیگه حتما میریم
با این تفاصیلی که فرمانی خودتون حتما
تشفیمانی زیارت اربعین
و التماس دعا داریم ازتون
مرامت باشین من بلوت خودت
سال گذشته شیش بار توفیق شده رو
انشالله اربعین هم دوار خدا توفیق بود
و مهدر سیده شاهده
خیلی خوشحال شدیم صدای شما باشن
ماجبا خداوند یارو نگهدارتون
زنده باشید
صدای ما رو از ایلام میشنوید
گذرگاه
آشقان حسینی
از این میهن خدایی
به سرزمین عشق خدایی
ای میهن خدایی
سهنه امام رزایی
ایران زلفقارو
ایران آشورایی
ای میهن خدایی
سهنه امام رزایی
به روح و جان من
میمانی
ای وطن
بر روح و جان من
میمانی
ای وطن
توی توی
تو هستی حرم
توی
توی تو خانه من
در روح و جان من
میمانی ای وطن
توی توی تو هستی هرم
توی تو خانه من
در روح و جان من
میمانی ای وطن